同志们
我们穿越东汉末年第12集
上期马超不受控制
我们多年布局给马超做了嫁衣
我们刘关张有此时天下最多的钱
天下最多的粮
但代价就是有天下最难走的路
马超麾下万骑兵锋正盛
此不可与之为敌
但是马超不可能直接跟曹操干
因为马超后勤跟不上
曹操在南边几乎没有兵力
刘表的军队又去南下平叛去了南阳郡
目前有一个缺口
反正跟刘表关系也不好
我们之前还勾搭了他的张绣
直接干他吧
这帮诸侯一个比一个强
本来都想避开他们最强盛的时候
现在避无可避了
下一个窗口期大概是8年
我已年过四旬
岂能坐等8年
但是话也说回来了
反正都是打不如干一把大的将士们都渴望功勋
我们将屯在汉中的兵马撤回蜀中
汉中仍由周康镇守
率领1万8000屯田兵
张绣以本部3000兵马镇守上庸
贾诩献策
要把上庸单独分出一个郡
让张绣做上庸太守
我们决定还是不分了
陈云垂麾下也有2000从兵
我们让甘宁从武都回来
换成张嶷
马忠率领6000重兵镇守武都
一个月后
我们让甘宁率兵屯于鱼复
给刘表上了压力
曹操那块压力挺大的
不然他真没了呀
真没了
咱就预知不了历史了
时间线变了
同时传来一个消息
孙策被刺杀了
不治身亡
孙权接了江东
短期来看是好事儿
孙权那块动不了了
不可能出兵
他得解决内部矛盾
长期来看是个坏事
孙权能力有点过于强了啊
除了打仗
打仗倒是不怕
关中这边马超这回自己当家了
他知道柴米油盐贵了没有
后勤不行了
请求买些粮食
拿马换吧
3000匹马
我给你100万石粮食
反正马超马多
他那块得有个一两万匹运粮损耗
你自己承担吧
就这个价
我也没敲诈你
毕竟你那块确实是着急
万一你走投无路
你再抢我一把呢
我们让甘宁率领水陆大军共1万攻打秭归
这个地方不难打
目前张绣陈云垂这块出兵宛城
争取把南阳郡拿下来
目前刘表主力全在南方
那想回援也是需要时间的
我们大概有一个月的窗口期
马超那3000匹马也送过来了
我们把大雪营扩张到1000人
轻骑兵扩张到1500人
依旧是一人两马
马超这小子还挺仁义
送来的都是好马
行吧行吧
原谅他了不对
又不是他白送的
不原谅不原谅法正
这两娘也解决了蜀郡属国的问题
益州本土士族算是抬不起头了
再也抬不起头了
有了那标
我们屯天兵就能加到4万了
一个月后
甘宁顺利拿下秭归
但是水军在去夷陵的过程当中
被反应过来的刘表水军击败
伤亡过半呢
甘宁目前退守秭归
这一战也初步看出来了
刘表的陆军完全不是咱们对手
但水军咱打不过他
也不是咱水军素质差
就是量太少了
甘宁那破守秭归倒不是问题
我们让巴郡的严颜督造一些战船
严颜最近几年身体不好
现在是5月份
刘表水军过不来
甘宁先守几个月吧
等汛期过了
应该能给他补充个几百条战船
北边倒是非常顺利
那么异常的顺利呀
没见过这么顺利的仗
张绣换装了咱们的装备之后
战斗力非常强
因为这没有国防压力
曹操去打袁绍去了吗
刘表在这块几乎没有留兵
咱们的攻城器械都没用上
虽然拿下了南阳郡
但是襄阳那块咱过不去
咱没有水军
过不去
汉水刘表陆军不是咱对手
也是咱还没碰过精锐呢
水军太强了
咱打不过
完全打不过
而且樊城刘表留重兵了
咱们也啃不动
目前北边只能推到新野南阳郡
本来巅峰时期有200多万人口
但是经过黄巾之乱
曹老板也来打过
现在只剩下80万人口了
毕竟这块地权特别富
黄巾啊
孙坚啊
袁术啊
曹操啊
到最后刘表包的实在不剩啥了
其实这块自己来就行了
一方面是不放心张绣
一方面是立刻给百姓分地
稳固基础
发展屯田兵
同时这个时候刘备就在汝南郡打游击
我们拿下南阳郡
他还能好受点
正常时间线
张绣这把投曹操
曹操也没有计较杀子之仇
因为现在确实太缺人了
所以南阳郡北部就归曹操了
刘表保有新野以南
但现在我们趁虚而入
樊城以北归我们了
一个月以后
我们刘关张又率领1万人来到南阳郡
由于此时官渡那块白马延津打完了
正在对峙期
曹仁马上就要领兵南下了
我们给正在汝南郡的刘备送去书信
一封玄德贤弟抬见素闻
贤弟忠义贯日
仁德布于四方
虽处乱世屡错
不虚心长慕之然
今贤弟聚汝南
兵少粮钱
四面皆敌隐
若有蹉跎
还请不嫌寒舍
鄙陋
可来南阳一避
跟刘备没有必要拽什么文臣
他性子比较烈
夸两句
直接说正事就行
由于我们这边出兵
所以刘表打张羡这块啊非常困难呢
我们这把也不为别的
樊城必须得拿下
不然的话南阳郡白拿刘表有跟我们谈判的资本
我们连续打了半个月
伤亡虽然不大
但是没什么进展呢
我们投石机确实可以压制城墙
但是我们控制不了汉水
刘表的船队不断的运兵过来
然后野战打不过
我们退回去休整
然后再换下一批过来
他控制水路
这个太方便了
我们在月底还是决定放弃了
反强不打了
我们拿下整个南阳郡
刘表不会跟我们死磕
但如果我们非要拿下樊城
刘表必定死磕
守襄必守樊嘛
刘表治所在襄阳呢
那么我们刘关张先返回汉中
我们这条时间线上没有争取到李严
否则的话李严肯定会看到
打回自己老家去了
我们拿出1亿钱犒赏兵马
抚恤士卒
这么多钱不花在军队上
花在什么上
然后我们刘关张给曹操去书信一封
听闻孟德战事紧急
吾今屯兵南阳
然不想与孟德为敌
此事何解也
那么曹老板这时候都要疯了
随后月底
天子诏书进入南阳
封刘关张为车骑将军使
持节都督益州雍凉诸军事
现在如果我们往北打曹操
曹操就没了
但是我们不能让曹操死
但也不能让他活着太容易
这下终于可以开服了
我们可以在自己的班子当中
封车骑将军以下的官职了
这个时候的汝南郡实际控制权在刘备手里
再有两个月
曹操派曹仁过来给他打跑
哪怕明知他被打败
我们这把也不能管他
被曹仁打败之后
他还会回来的
下次刘备回来的时候
关羽就回归到刘备阵营了
等他下次走投无路的时候
我们再开一个比较优厚的条件
让他拒绝不了的条件
7月初
我们终于可以封官了
严将军严颜左将军
甘宁右将军辛饮马
后将军洪新甲
镇北将军马忠
镇西将军张嶷
镇东将军吴懿
镇北将军庞义
征北将军周康
征西将军陈云垂
征东将军赵韪
征北将军杨怀
平北将军张绣
封号就这么多
剩下的全空着
不然以后再有人投就没有封号了
军师中郎将掌使黄权
军师中郎将贾诩
军师中郎将司马法正从事中郎
乘机从事中郎
周群主簿马齐参军
张任参军张翼
牙门将军朴胡
扬武将军杜濩
讨虏将军胡魁
降虏将军韦世灰
破虏将军孟达
平虏将军石符
捕虏将军费观
定鲁将军吴班
其中杂号将军跟咱们府中的人
咱随便封杂号将军
只需要上表即可
不需要同意
反正也是在咱们地盘之内合法
7月中旬
刘表遣使前来
愿以樊城为界
樊城以北可归我
他不是服软
完了他只是那边还没腾出手来
景生兄都已经这么客气了
那咱们让甘宁撤回来吧
秭归不要了
还给他们
记得把百姓给我牵回来
同时我们让巴西郡
巴东郡全力造船
先批准1万水军编制
先让甘宁训练着
拿目前的那些船换班练吧
等新船造出来就好了
然后从今天开始
我们刘关张每天早上要打一段八段锦
中午要来一段五禽戏
晚上要来一段太极拳
饮食方面也要精准控制
千万要长寿啊
同时我们再给马超去书信一封
先前百万军粮只可解将军数年之危
还请将军剑指西北
攻灭韩遂
此时不可取潼关
若曹操灭
则袁绍不可敌
若袁绍败
中原仍成二分之势
我等再牵制曹操
令其不可向北
中原之地
切不可只归一人
同时还望将军善待雍凉百姓
汉家之民
不可以羌胡之法治之
这个时候曹操跟袁绍还在对峙
正面战场上
曹操打不过袁绍
但是只要分兵
袁绍的将领打不过曹操的将领
就干不过曹操
颜良文丑这俩能独领一军的将领死了
袁绍这块在战术上缺失了不少
我们南阳郡这块等刘表明年腾出手来解决完
南方他一定会反攻的
哪怕能防住刘表
曹操但凡有一个空隙
他都得派兵把南阳打下来
这个地方太危险了
因为曹操刘表一定会有一个默契的
谁都不希望我们能从巴蜀出来
所以等明年刘备走投无路
我们直接让刘备入主南阳
告诉他送他了
本来我打算让刘备守宛城
后来我寻思寻思全给他吧
不然以刘备那个魅力
到最后不光南阳是他的
我这俩将领还归他
直接地全给他吧
兵将咱们全撤出来
这个事儿不急
还没问刘备愿不愿意呢
我觉得刘备很难愿意
他肯定不想与刘表为敌呀
那个时间段诸葛亮就在我们南阳郡内
但是我们先不找他了
诸葛亮
他是181年出生
那个时候27岁
现在才20岁
万一提前出来
他有啥没学着呢
少学一门都不行
让他自己发育吧
千万别动他
千万别变他这个人
我们在南阳这块分田分地屯田
诸葛亮看百姓生活好了
兴许会对我们有点好感呢
这个时期的诸葛亮差不多要娶亲了
为了跟刘表兄弟交好
娶了荆州黄家的一个闺女
荆州蔡氏一族的闺女嫁给了刘表
一个
嫁给了黄承彦一个
而诸葛亮娶了黄承彦的闺女
所以诸葛亮得叫刘表一声姨夫
但是当前阶段他还没有娶亲
所以跟刘表还没有关系呃
黄承彦的闺女并没有记载说叫黄月英啊
黄月英是后来民间艺术加工的
只知道姓黄A已
而且长得还丑
诸葛亮同意
也不是说什么喜欢
就是单纯的政治联姻
像什么黄月英有才之类的
全都是民间传说
是因为诸葛亮这个大IP所衍生的IP
诸葛亮有别的选择是不会选择
连皇家的
诸葛亮的叔父197年去世了
诸葛亮应该是守孝3年
然后在今年结婚
但是今年我们把南阳郡占了
耽误诸葛亮结婚了
诸葛亮刚守完校不久
这个时候应该还没说媒呢
我们刘关张亲自找到严颜严家
现在是我们益州最顶级的士族了
严颜官至前将军呐
严伯兄近来可好啊
听闻严伯兄有一女
可否一见呐
严颜非常诧异
但还是让闺女来拜见长辈了
此女年当花季
我们刘关张表示
严伯兄子女聪明伶俐
吾又膝下无女
想收其为义女
严伯兄看如何呀
由于我们私下里关系非常好
严颜当即表示
主公那少扯淡
你想把她嫁谁
你说吧
那都收为义女了
我还想把她嫁给你儿子呢
那成你义女了
还咋嫁呀
我们刘关张当即表示
严伯兄南阳有一琅琊诸葛氏
家中次子诸葛亮
此人惊才绝艳
5日后要重用之
定
不如稀薄之女
严颜当即表示
猪什么葛什么没听说过呀
你好歹让我见见人呐
主公太心急了
那我们派人去隆中找到诸葛亮
先提个亲
不耽误你学业
不用你出山
你该学学你的就是单纯给你找个老婆
益州最大的士族严家家中长女要许配给你
诸葛亮表示
量德微才薄
志在乡野
安汉侯之名
亮以如雷贯耳
量才为德
博上位机关决计不可
谢君侯美意
谢严将军垂爱
消息传回来
严颜怒了
主公
你看这这小子倒先不同意了
我们刘关张当即表示
严伯兄息怒息怒
这波错在我
8月曹仁南下把刘备给打崩了
刘备跑回袁绍那块之后
袁绍给他兵又回来了
又把鲁南郡给拿了
同时曹操那块给马超也发去了一封诏书
表
马超为征西将军
督雍凉诸军事
这不明显挑拨我们跟马超吗
这一离开西川汉中
这强度太高了呀
智谋全在我们之上
我们刘关张又找到贾诩文和先生
可有计教我
贾诩表示
主公，曹操北征之时
刘表平叛之际
奇袭南阳
南阳者四战之地也
南有樊城之险
北有许县之迫
曹操刘表皆不能容
此乃取祸之地也
主公不妨出兵江夏
夺其州籍
沿江涉岁
上至投石使刘表水军不得进
水军船损而不得修
连张羡之军共击刘表
我们刘关张表示文和之言
是也听君一席话
如拨云见日
茅塞顿开
9月我们刘关张再次回到南阳之前
带来那1万兵马
上次走的时候没动
一直屯兵南阳
我们让严颜守鱼复
张绣威胁樊城
甘宁与陈云垂去进攻江夏
江夏陆军打不过我们水军都在南边
刘表的步兵比刘焉张鲁难打很多
但跟我们比武器太落后了
军队素质也比不了
由于情况特殊
我们特意告诉甘宁
拿下江夏以后
立刻给百姓分地
世家大族愿意合作的
可以合作
但必须收缴兵权
甘宁也缴获了大量的船
我们沿江建了很多投石机
刘表水军也不敢靠岸
因为咱们投石机毕竟打得远
不像之前打樊城的时候准备不充分
第80斤的时候从天而降
砸船下也不轻
两个月后
我们拿下整个江夏
但是我们依然拿不下南郡
我们水军打不过刘表
刘表主力依然在南方
我们给张羡也送去一些军械
那个时候本来应该结束的
官渡之战到目前还没有结束
因为袁绍勾搭马超
答应资助马超粮草
让马超出兵
结果粮草在半道上被曹操给劫了
曹操不缺粮了
所以就没有赌乌巢那一把
这俩要打成持久战了
我们派人送去书信一封
让刘表投降
刘表大骂刘关
张绣明明已经停战了
却要偷袭我
江夏奸贼恶贼逆贼
然后就在本月传来噩耗
张羡病死了
刘表一举拿下荆南三郡
由于水路被我们投石机封锁
他们进不了岸
但是我们只能封锁岸边那300米
刘表这水军还是可以从江上运兵
一时之间僵持下来
喘口气
过了10月末
刘表率军进攻晋陵
甘宁想要支援
但是水路被封锁了
我们能让刘表水军靠不了岸
但是刘表水军能封锁江面
我们水军出动不了陈云垂的从兵擅长山地战
但他不擅长守城
等张绣急行军去救竟陵的时候
虽然保住了竟陵
仅剩的几个百夫长各自率领部队守城
陈云垂临死之前大喊我陈云垂行伍出身
蒙主公大恩
官至征西将军
岂有生受主公之恩而不效死力者
诸君若有幸存者
请务必转告主公
陪伴主公永固荆襄
我们刘关张到沉水墓前下跪祭拜将军家
小我刘关张当视如己出
11月上旬
刘表屯兵襄阳
同时甘宁水军的船已经完成改装
前有撞角
侧有拍杆
甲板之上设有投石机
我们刘关张亲自率军围困樊城
樊城四周设有400架投石机
甘宁率军沿汉水北上
封锁汉水
进攻刘表水军
随后刘表将治所迁到江陵
随后刘表遣使向孙权求援
孙权此时也是自顾不暇
11月下旬
我们攻破樊城
甘宁水军
由于是新改装的船还不熟
虽然战斗力很强
但只能跟刘表水军战平已经很不错了
我们破城之前
樊城守军已经将城内粮仓都烧了
我们基本上啥也没剩下
我们再拿出1亿钱犒赏将士
随后中原传来消息
曹操与袁绍停战了
曹操袁绍都觉得
如果他们两个再打二虎相争
这天下会被别人摘桃子
这俩人已经交流好几个月了
才定下来
曹操每年给袁绍上岁贡
袁绍已经拿下的青州地区就直接归袁绍了
这回刘备想回袁绍那块已经回不去了
于是乎
刘备遣使前来请求收留刘备
原本打算投刘表
但是他过不去了
我们刘关张出城百里相迎
我得玄德如久旱逢甘霖呐
听闻玄德部下有关张二将视之如地
吾名刘关张
我与玄德甚是有缘呐
随后我们还是把刘备的2000兵马安排在博望
就这样吧
先让他散发几年魅力吧
我能控制他粮草江水上
刘备给刘表当8年保安
就这么干的
只不过当时给的地方叫新野
现在我们有整个南阳了嘛
所以给他博望
刘表这块我们也打不动了呀
刘备我倒先不担心
刘备现在毕竟兵少
我们是给百姓分地分利益的
刘备手中粮草是我们供给的
他都没有利益分给百姓
所以刘备这块我也没什么好担心的
不对不好
我诸葛亮哎
我真服了
我忘了这茬了
没事
阿里他俩认识还得几年呢
我还有机会奔完南阳江夏的地
我们屯田兵能达到6万5
直辖人口能达到55万户
一晃一年过去了
荆州士族不合作了
全跑刘表那上去了
咱们那块地也空出来挺多的
那我们先休养生息吧
先经济制裁刘表等甘宁水军强起来的同时
曹操又送来一份诏书表
我们刘关张为车骑将军司徒
荆州牧、都督
荆益雍凉四州
很明显曹操想火上浇油嘛
让我们跟刘表多打一阵
没有时间管北派的事
他要收买马超了嘛
而且现在曹操也是怕我们刚鏖战完
得休息一年
我们未来一年得拿下刘表
不然曹操肯定要联合刘表先干掉咱们荆州
部分甚至曹操都有可能不休息
直接来诶
不对不对
他得休息
他粮食跟不上
然后我们打了这一年多
马超拿下了韩遂
但是马超内部也出现问题了
关中地区本来人就少
还都是伯仲
就是种地的时候挖个坑
把种子埋进去
其余就啥也不用管了
靠天吃饭
这种产量非常低
当然了
这都是他的事了
跟咱无关
那么本期视频就到这里
欲知后事如何
请待下回分解